یکی دیگه گفته خیبر خیبر یا سحیون آی تاهری
یکی اومده تو این این روزها کار آقای محمود کریمی
چی باعث میشه که کلام میتونه اینجوری غرور آدمی رو برنگیخته کنه؟
حتما میپرسیدم اگه نمیگفتید
سیری و برای این موضوع انتخاب کردم محضر شما ارائه کنم
چه مطالب زیبایی از شما شنیدید
چه مطالب زیبایی رو از مردم عزیزمون
من به نظرم یکی از قیرتمند ترین سرودها سرود ملیه
سرود ملی جمهور اسلامی
بله سرود ملی جمهور اسلامی که با قیرت و غرور خونده میشه
یکی از سحنهای بسیار زیباست که برابری میکند با هر عنوان دیگری
بله
که قیرت رو برای انسان میاره
مخصوصا آی مولایی خودم و درم میگم
مخصوصا از اول بازی بچه ها وقتی میخونند
یا اون ندید که مدال میره بالا
و تو این چند روز اخیر هم وردشگارهای خانم و هم وردشگارهای آقا
با حالت نظامی
سلام نظامی دادن موقع
با احترام نظامی و سلام نظامی
اصلا اروج قرور و قیرت بود
وردشگارهای ما واقعا قرور و قیرت دارن
حالا اجازه نمیدن کسی با دشمن درست بده
حالا اون نفری هم که درست داد و
سرخم کرد ایرانی نبوده
استرالیایی بوده ایجاد که فهمیدم
به امکان نداره کسی قیرت ملی داشته باشه
و قرور ملی داشته باشه و
احترام ایران خودشو نداره
اون از اولم ایرانی نبوده احتمالا
استرالیایی بوده
حالا لبتش اینه من دو چا روایت محضر شما میخوام بخونم
و بعد برسین به اینجا که آیا
وطن تأثیرش چیه و این نکتهی که فرمودی شما
آقا امید المومی افهاد امرتل بلدان به حب الاوتان
آبادانی سرزمین ها به حب وطنه
اگر حب وطن نباشد
کسی حاضر نیست کشور خودشو آباد کنه
کسی برای کشورش حاضر نیست زحمت بگشه
این قیرتی که بازیکنهای ما دارن
این قیرتی که رزمنده های ما دارن
خیلی منشعش حبه
به وطنی که در ادامه خواهم عرضی از محضر دون
آقا امید المومنی میفرمایی
از چرامت انسان سه چیزه
یکیش حمینه و الاوتانه
اون علاقمندیش
اون هنانتش
اون دوستشتنش نسبت به وطنش
یکی از چرامتهای انسانی
خود قرآن
یا یوهنناس انا خلقناکم مندکرن و انتا
و جعناکم شعوبن و قبائل لکعارف
و خود خدا به حکم تجویمی خودش
انسانها رو متفاوت آفرید
وطنها رو متفاوت قرار داد
که این اتفاقاتی که امید المومنی فرماندن پیش بیرون
حل اما
این وطن وقتی در چنار دین قرار میگیده
این وطن وقتی میاد در اختیار دین قرار میگیده
به گوج عرضش میده
درسته
گوج هایی میرسه به گوج عزتمندی میرسه
میشه ایران اسلامی
یک سرزمین با قدمت
در خدمت یک بینه
خدایی که خداوندان دین رو
برای انسانها کامل و دقیق قرار داد
یه تلاقی این دو
غیرت و عزت میگاره
غیرت و عزت که تو شعر
حاج محمود آقای کریمی بود
ای میهن خدایی
تلاقی این ایران و اسلام
شما نگاه کنید
آرارا رو تو دادن رفت
بحرین رو دادن رفت
شرا غیرت ملی نبود
در سال 1922 نگاه کنید
سه تا چشمتی که به زعم خودشون
بر قدرتن اومدن
تو تهران جلسی گرفتن برا خودشون
برای اشقال تهران برای اشقال کشور
ما این از ایام رو گذراندیم
ولی بعد از انقلاب اسلامی
وقتی این دوتا با هم تلاقی پیدا می کنه
او اوجه غیرت می شه
یک وجب رو
هشت سال تمام دنیا
با هم جمع می شن
یک وجب از این خاکو نمی تونن بگیرن
ولی عزمنده های ما
با شعار و لفا
البته ناموز
دید اجازه نمازم
یک وجب رو به خود دشمن داده بشه
امروز هم همینجوره
امروز هم دشمن یه نگاه چپ به این سرزمین بکنه
کارش تمومه
در دفاع مقدس دوال ده روزه
آی ملای عزیز
قد غیرت مردم رو
قد عزت مردم رو
ده روز هشت نه روز یا ده روز بودشت
اون دشمنه
نیابتی
اون دشمنه نیابتی رفت باباش رو ورد
اون دید نمی تونه دیگه
دید نمی تونه با ایران اسلامی به جنگه
که بعد از اینکه باباش هم زدیم
و اگرش با غلط کردم
یه آتش بست و ما بدید تموم شده بره
ما بدید بی خود جمع جور کنیم خودمون رو
بله
این نشوندهنده اون تلاقیه
این عرضش افزوده یکه
این تعبیر رو من از شهید متحری دارم
ها در خدمات موتقابل ایران و اسلام
این عرضش افزوده یکی
ایران به دین میده
و دین به ایران میده
لذا این تعبیر تعبیر آخر من
وقت شما و بیننده های عزیز رو نگیرم
لذا ایران امروز
امام چشورهای قیام و مقاومت و آزادی خواهد
امروز مردم قذر
لبنان
یمن
اراق
پاکستان
جوانان غیرتمند سوری
که آرزوی از ازت و رهایی
از ظلم و براشون دارد
مگاهشون به ایران اسلامیه
این سمره تلاقیه
بگیرن خب
دین داری
بسیار خیلی متشکرم
از شما
حاجه آقای زرسنج عزیز
با امید دیدار فردا یک شنبه انشالله
خدا نگهدارتون باشه
از جمعه کارهایی که
حالا یه غیر مستقیم
حاجه آقای زرسنج هم اشاره کردن
و شما چندین نفر فرمود و دید
و دیگه واقعا
باید
یه
چند
نفر
باید
در لحظه بشنویمش
کار آقای رویگری هست
از سرودهای مندگار دوران
مبارزات مردم ایران
علیه رژیم ستمشاهی
کاری که ایران ایران
آقای رویگری معروف هست
ایران ایران
ایران رگبار
مسلسلها
ایران ایران ایران
رگبار مسلسلها
ایران ایران
ایران مشده شده
بر ایوان
مشده شده
موسیقی
خدا را شکر
در ایران اسلامی داریم
زنده
ایرانی که به نام احلبیت علیه مصطلام شناخته میشه
محب به احلبیت هستیم و میتونیم این محبت رو هم ابراز بکنیم
خداقوبت به همه همکار نخوبم در برنامه زنده مهربان باشیم
و تشکر از شما با بطه همراهیتون با صدای فضیلت و فطرت
رادیو معارف
اگه نظری دارید در مدر رادیو معارف حتما با همکار نخوبم
در روابط اومی صازمان صدا و سیما در جریان بگذارید
162 شماره تلفون سراغمی است که نیازی بگرفتن پیش شماره نداره
و همینطور 3162 که راه های ارتباطیتون با همکار نخوبم
در روابط اومی صازمان صدا و سیما است
دعوت میکنم گنج سعادت رو بشنوید
انشاءالله بعد از خبر سراسری مجددن با شما همراه میشیم
ای که شدی طالب اسرار هست
بشنو و بشنو از اشارات را
جرعی از جام معارف نوشت
گوش کنایات و روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گنج سعادت ستان
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی اللہ علیه و بخمد و آل محمد و عجل فراج هم عرض
سلام و عدب و احترام خدمت شما شنونگان محترم برنامه راژی معارف
با مجموعه گنج سعادت در خدمت شما هستیم
و با کارشناسی و احترامی در خدمت شما هستیم
وستاد بزرگوار مجدن اسلام محمد حادی فلاه
بحث های نازره به فضائل و رضایل اخلاقی در گنج سعادت محور بحثه
که در برنامه امروز همچون برنامه های قبل هم جنوب استاد فلاه
یکی از رضایل اخلاقی را با امان بخل محور بحث قرار خواهند داد
و در ادامه متعلقی که در برنامه های قبل تقدیم شما کردیم
مباحث جنوب استاد فلاه رو در برنامه امروز این زمین خواهیم شدید
در ابتدای برنامه خدمت کارشناس محترم که قبول زحمت کردن
در استیدیو برنامه حضور پیدا کردن عرض سلام دارم
بسم الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه ازیزان شنونده سلام عرض میکنم
در خدمت دونست
خیلی خوش آمدید جنوب استاد فلاه
بحث ما در باب بخل بود و بخل در قرآن رو محور بحث قرار دادید
حقیقت بخل در قرآن و عباد مختلفی که در باب بخل در قرآن میشه دنبال کردن
البته همونجور که در ابتدای برنامه قبل هم اشاره کردید
مباحث ناظر بخل در قرآن فراتر از مباحثی که در این برنامه اشاره کردید
و حالا هماندان باید مباحث رو با دنبال کردن در مجامعه تفسیری
یا کتاب های اخلاقی که به این بحث پرداختن دنبال کنند
در برنامه قبل باید شدید به بحث مربوط به بخل در روایات
حقیقت بخل در روایات رو محور بحث قرار دادید
و به اصاس روایتی که از پیامبر بزرگوان صلوات الله و سلامه علیه اشاره کردید
در باب انسان بخل اشاره کردید انسانیست که خودش میخوره و به دیگران اعتاق نمی کنه
حقیقت بخل رو در باب بسیاری از رضایل که مطرح میکردید
مشکل اصاسی رو همچون سایل رضایل مشکل توحیدی میدونستید
و در این باب در روایات هم به شکل سریع مسئله سوئزن به خدا محور بحث قرار گرفته
که در انسان بخل در واقع نوعی سوئزن به خدا وجود داره
اون روایت معروف که از امام رضا علیه السلام اشاره کردید
و یا کم ول بخل برحضر باشید از بخل چرا که آسیب و آفتیست که
ایمان انسان رو درگیر میکنه و انسان رو از اون حریت و ایمان دور میکنه
رابطه بحث بخل با حریت و ایمان رو محور بحث قرار دادید
که انسانی که چالش جدیی که در حوضه اخلاقش به نام بخل داره
قطعا یه پایه بحث اون حریت و آزادگی شده
و مسئله دیگر بحث ایمان که در واقع این ها با هم ارتباط جدی دارد
مسئله دیگری که در برنامه قبل
در باب بخل اشاره کردید این که همچن هسادت
بخل مهور برای سایر رزائل
اون منجلاب جدی در حوضه فسادهای اخلاقی
که در انسان شکل میگیر اگر هسادت رو به عنوان یک رزیله جدی
اشاره کردید که در واقع فازلابیست در باب سایر رزائل
در باب بخل همین صدق میکنه و مطرح میشه
از حضرت امیر علیه السلام اشاره کردید که بخل
جامعه همه بدی هاست. جنب اصطاد ادامه به محس
رو در این زمینه بشنید.
ارد سبت که باز نظر به همون آخری نوایتی که از آقا امیر
المومنین یاد کردم بخل جمع و جامعه همه بدی هاست
البخل و جامعون لماسابه لعیوب
یادواری عرض میکنم تا گویی آقا امیر المومنین سلام الله علیه
فرموده باشن شیع ایان من و امروزی گفته باشین
به خصوص ای جوانان شیعه جان من و جان شما که
سربلندم کنید و به بیماری بخل مبتلا نشید که با
سلوک ولایی امیر المومنین و در جریه ولایی امیر المومنین
سخت ناسازگاره و جور در نمی آن.
می فرمایید ازن ورود به ساحت ولایت امیر المومنین
ترک بخل به حساب. باز روایتی از آقا امیر المومنین
براتون بخونم که در واقع می فرمان که
حقیقت بخل از جمله اینه که یک عیب بزرگه آر به حساب میاد.
یه رسوائی در مجموعه رزائل.
البخل و آران. بخل ننگه.
وقتی جمع و جامعه همه بدی هاست البته کاره.
البته که عیب بزرگ به حساب میاد.
و باز شیعه یان من این عیب در شهن شما نیست.
نیست. شیعه یان نباید ارثبت که به داره
دامن سلوک ولاییشون لکه آر و ننگی مثل بخل باشه.
من امیر المومنین شما هستم و از شما به عنوان ولی بلدرا و سرپرست
توقع دارم که از بخل کناره باشید و پرهیز کنید.
باز توی روایت دیگه از آقا امیر المومنین
سلام الله علیه وزیر اون عنوان اصلی و کلی ما حقیقت
حضرت فرمودن که ردای خفت بخل
و تو اون تجربه
تجسسم اعمال اگر بیاییم بخل رو بخواییم بهش
تجسسم بدیم تجسست بدیم
البخل جلباب المسکنه
بخل ردای زلت و مسکنت به حساب میاد.
پس کسی در ذهن خودش ذکر خودش
حوش خودش راه نده که
بخل شنل ازت یا شنل توانگری
که آقا امیر المومنین فرمودند و تمام شد
که بخل ردای مسکنت و ردای زلت به حساب میاد.
و فرمودن که آدم بخل خزاندار دیگرانه
و برای دیگران داره خزانداری میگونه.
پس بخل خزانداری برای دیگرانه
و آدم بخل خزاندار دیگران به حساب میاد
که فرمودن البخلو خازنون لورسته
این میمی رو میزاري برای لورسته
بخل خزانداری برای دیگران و آدم بخل
خزاندار وراست خودش به حساب میاد.
و باز فرمودن البخیلو یبخلو علا نفسهی بلیسیر من دنیا
آدم بخیل به خاطر بخلش کمی از دنیا رو خرج خودش میکنه
معمولا این کار خودش رو هم میذاره غناهت
آره در واقع مبتلا به یک رزالت و رزیلته
و یم سهوله و راسهی به کلا کمی از دنیا رو خرج خودش میکنه
ولی الباقیش رو همه الباقی رو با بخشندگی به ورراستش میده
با این که خودش زنده بود و ورراستش عزیزانش نزدیکانش دوربرش بودن به اونا نمیبخشید
ولی غیر رسمی داشت چی کار میکنه؟
برای اونا جمع میکنه
جمع میکنه داره
و وقتی زنده بود کاری نمیکرد ولی عملندش برای اونا کار میکنه
مرز خود همین بحث بخل با غناهت همی بحث جدید شده
افراد بدونن این تمیز رو داشته باشن که کجا بخله کجا غناهتیست که توصیه هم شده که داشته باشیم
اولا که از حیث این رج و ردهی که دارن غناهت جزو جنود عقل به حساب میاد
فضایده
بله سرباز خداست سرباز قوه یا عقله به حساب میاد
و بخل یک سرباز شیطان و نفس اماره بزد
و در مقابل جبهه عقله
شما با غناهت انفاقیده
و در اون داستان فضائل ارتقا پیدا می کنید
ولی در بخل اصلا سراغ فضیلت نمیره
دعوا با انفاق داره
در واقع به بیان دیگه یکی از دشمنانی که آدم بخیل مقابل خودش میبینه آدم غانه است
و یا به تعبیر دیگه بخل سربازیه که وقتی تیر بندازه
یکی از تیرهایی رو که مندازه به طرف غناهت مندازه
با غناهت به شدت دشمن
و غناهت آدم با غناهت ساخته
ولی با ارسابت که گوخ ساخته نمیشه
در غناهت شما دیگر گراه هستید
اگر برا خودتون استفاده نکنید
به خاطر اینه که اولویتتون دیگران هستن
ولی در اینجا اصلا داستان فرق می کنه
آدم بخیل تظاهر به غناهت شاید بکنه
یا یک کچ فهمی داره نسبت به غناهت
که برا خودش داره استفاده می کنه
بدون این که دیگران رو در داشتهای خودش مشارکت بده برد
و خود همین نفس مشارکت ندادن بخله
یاد بفرمایید محروم کردن خودش از نعمتهایی که
خدای متحال بهش داده
اونا هم همچنین
ناظر به همین نکته که یاد کردم
که غناهت سرواز قوه یا عقله به حساب میاد
باید علنان شفاف بگیم که بخل
مقابل قوه یا عقله یک بیعقلی به حساب میاد
و یک بیتشخیصی
معمولا آدم های بخیل در تشخیص راه درست
و استفاده درست از مال و داشته هاشون
دوچار اشتباه میشن
آدم های بخیل دلشون میخواد کسی سراغ اینا
نیاد
و به داشته هاشون کار نداشته باشه
و چشم نداشته باشه
امام صادق میگه که آدم های بخیل
بیایید آرزو کنید که همه مردم دارا بشن
که با دارایی خودشون سریعرم دارایی خودشون
و کار با کار شما
نداشته باشن
و ظاهران آدم های بخیل اینجوری نیستن
درست بفرمایید
هم خودشون دارن بخیلن
و هم چنین آرزوی رو در حق دیگران ندارن
از سر بخل
از بخیلیه که چنین آرزوی رو هم در حق دیگران ندارن
نوعی حسادت هم در بخل هست دیگر
که ایجاد دیگری دارا بشن
پس کردیم دیگر
جامع و جمع همه بدی ها هست
به قول ما مازنی ها اگه پشو بزنی
و جا به جا کنی همه اینا رو توش میشه پیدا کرد
و یادابری ارز میکنم
قبلن گفتیم هر رزیلتی
و از جمع همین بخل
سرواز جهله
و مقابل جفه اقله
و پس همین الان نقدن
بخل بی اقلیه و بی تشخیصی به زنه
خب بحث تقیقت رو همینجا میبندیم
و وارد نشانه های بخل میشیم
یه چند تا نشانه نمونه ارز میکنم
و بعد انشاءالله
وارده مراتبه بحث میشم
ارز هود که از جمعه نشانه ها
و حلامت های آدم های بخل
بحانه تراشیه
بله
تو جامعه اسلامی خلاف توقع
خلاف انتظار
اونم جامعه شیعی
در حوضه فردی
گروهی خانوادگی
با این که دم از دین و دینداری میزنیم
یک بخلایی دیده میشه
که جای دیگه اصلا نمونه انگار
نداره
به خصوص توی تشکیلات
و سازمان ها
به شدت این بخل
با اثار تلخ و شکنندش
توی اون تشکل ها خلاف توقع
و خلاف انتظار
با اثار و عواقب تلخ و شکنندش
اگر کسی
بخیل باشه
اون عواقبش متوجه خودش میشه
چه دنیاییش
چه آخرتیش
مقابل قوه آقله است دیگه
از بخل بی تشخیصی بر میاد
و از آدم بخیل هم
همینطور
شما تشکیل نداشتید
فکر کنم برنامه چند تا برنامه جلوتر بود
که من از جمعه استناداتی که داشتم
به سوری محمد صلی اللہ علیه و سلم
آیه سی و هشت بود
که خدای متعال
یه تنبیهی به
اهل ایمان فرموده بود
که ها انتم ها اولاهه
تدعون لطن
فقوفی سبیل الله
فمن کم من یبخل
و من یبخل
فانما یبخل و ان نفسه
والله الغنی و انتم الفقراء
و انت تولا
و یستبدل غومن غیرکم
خدای متعال اراده کرده
که در درون
در اون سلوک باطنی
و نظام باطنی
اراده کرده که
در فضائل
انفاق خلیفه به حساب بیاد
مسئولیت رو خدا میخواد
در اون نظام
سلوک باطنی به انفاق
بده به این فضیلت بده
و خدای متعال دلش میخواد که
انفاق رو جایگزین
بخل کنه
خیلی ممنون
خب این نشانهای بخل خودش یک
آمل و علامت خوبیست
برای تشخیص این باید
چقدر حوضه فردی چه حوضه اجتماعی
و خصوص در بحثای مدیریتی که انشالله
بحثای نشانهای بخل و جنوب سطفال
در برنامه بعد بگن میشه در بحثای
سازمانی و مدیریتی
انشالله محور بحث قرار بگیره
و خیلی از این مباحث که ما در حوضه
اخلاق سازمانی داریم
و مباحث امیقی که در حوضه
نصوص دینی روایات داریم
میشه نشانها
علایه میره به دست رو برد که
تبیر از تالی قبل از
بکارگیری اون مدیر و نیرو
میشه این بحثا رو
با امان عواملی
برای مدیریتی بهتر در نظر داشت
و انشالله اون رو اعمال کنه
خیلی ممنونم دین روست داریم
بله اگر توقع این باشه و طالب باشیم
که در نظام اسلامی بشی
اشخاصی که دارای فضا
اعلن احددار مدیریت
بله خیلی ممنون
بحث حقیقت بخ در روایات
محور بحث امروز ما بود
و جنب استود فلا اشاره کردن
بر اساس روایاتی که از ایمه
محصولیم به خصوص از تعمیر علیه السلام
مطرح کردن بخ جامعه همه
بدیه است بخ در واقع
آر و ننگ و رسوائیست
بخ زلت و
مسکنت و مزلت
بخ در واقع نوعی بیعقلی
و بیتشخیصی است که
فرد نمیتونه تشخیص بده
بین بخ و قناعت
بحث مهمی که در ادامه جنب استود
اشاره کردن بحث نشانه های بخ
بود که ما فقط فرست کردیم
یکی از نشانه ها رو تحت امام
بحان تراشی اشاره کنیم که
انشاءالله محور بحث برنامه های بعد باشه
با توضیحات بیشتری که جنب استود فلا
در این زمینه خواهند
در ادامه این بحث بحان تراشی
بیشتر در حوضه بخل سازمانی
مباحثی رو جنب استود فلا اشاره کردن
که انشاءالله
با اشنایی و شناخت این امور
ما بتونیم مدیریت بهتری رو در حوضه
سازمان ها و ادارات
داشته باشیم و امور اخلاق حسنه
ای که ما رو به اخلاق معصومین
نزدیک میکنه
با سلوک
ولایی خودمون انشاءالله بتونیم
این مسیر رو دنبال کنیم
خیلی استفاده کردیم جنب استود فلا
و از حضورتون شکر میکنم
از شما شده بندگان مختلف هم که تا این لحظه
ما و همراهودی سپاس گذارم
و در پایان برنامه
سلام و سلوات خودمون رو
نصار روح حضرت سامن الهجج
علیه السلام میکنیم
سبلالله و علیه یام و لعیه
علی ابن موسر رضا
اللهم صلی علیه ابن موسر رضا المرتبا
موسیقی
صدیق شهید
صلاة کثیرة دمتا زکیه
متواصلة متواترة
متراذفه
که افضل ما صلید
على احدی من اولیائی